# 자바스크립트

## 브라우저(browser)

- URL로 웹(WWW)을 탐색하며 서버와 통신하고, HTML 문서나 파일을 출력하는 GUI 기반의 소프트웨어
- 인터넷의 컨텐츠를 검색 및 열람하도록 함
- “웹 브라우저”라고도 함
- 주요 브라우저
  - Google Chrome, Mozilla Firefox, Microsoft Edge, Opera, Safari

## JavaScript의 필요성

- 브라우저 화면을 ‘동적’으로 만들기 위함
- 브라우저를 조작할 수 있는 유일한 언어

​		[예시](https://html-css-js.com/)



# DOM(Document Object Model)

## DOM이란?

- HTML, XML과 같은 문서를 다루기 위한 문서 프로그래밍 인터페이스 
- 문서를 구조화하고 구조화된 구성 요소를 하나의 객체로 취급하여 다루는 논리적 트리 모델 
- 문서가 구조화되어 있으며 각 요소는 객체(object)로 취급 
- 단순한 속성 접근, 메서드 활용뿐만 아니라 프로그래밍 언어적 특성을 활용한 조작 가능 
- 주요 객체 
  - window : DOM을 표현하는 창. 가장 최상위 객체 (작성 시 생략 가능) 
  - document : 페이지 컨텐츠의 Entry Point 역할을 하며,  등과 같은 수많은 다른 요소들을 포함 
  - navigator, location, history, screen




## BOM이란?

- Browser Object Model 
- 자바스크립트가 브라우저와 소통하기 위한 모델 
- 브라우저의 창이나 프레임을 추상화해서 프로그래밍적으로 제어할 수 있도록 제공하는 수단 
  - 버튼, URL 입력창, 타이틀 바 등 브라우저 윈도우 및 웹 페이지 일부분을 제어 가능 
- window 객체는 모든 브라우저로부터 지원받으며 브라우저의 창(window)를 지칭





# DOM 조작

## DOM 조작 - 개념

- Document는 문서 한 장(HTML)에 해당하고 이를 조작
- DOM 조작 순서 
  1. 선택 (Select) 
  2. 변경 (Manipulation



## DOM 객체의 상속 구조

- EventTarget 
  - Event Listener를 가질 수 있는 객체가 구현하는 DOM 인터페이스 
- Node
  - 여러 가지 DOM 타입들이 상속하는 인터페이스
- Element
  - Document 안의 모든 객체가 상속하는 가장 범용적인 인터페이스 
  - 부모인 Node와 그 부모인 EventTarget의 속성을 상속
- Document
  - 브라우저가 불러온 웹 페이지를 나타냄 
  - DOM 트리의 진입점(entry point) 역할을 수행
- HTMLElement
  - 모든 종류의 HTML 요소 
  - 부모 element의 속성 상속



## DOM 선택 – 선택 관련 메서드 (1/2)

- document.<span style="color:red; font-weight:bold;">querySelector(selector)</span>
  - 제공한 선택자와 일치하는 element 하나 선택 
  - 제공한 CSS selector를 만족하는 첫 번째 element 객체를 반환 (없다면 null)
- document.<span style="color:red; font-weight:bold;">querySelectorAll(selector)</span>
  - 제공한 선택자와 일치하는 여러 element를 선택 
  - 매칭 할 하나 이상의 셀렉터를 포함하는 유효한 CSS selector를 인자(문자열)로 받음
  - 지정된 셀렉터에 일치하는 NodeList를 반환



## DOM 선택 - 선택 관련 메서드 (2/2)

- getElementById(id) 
- getElementsByTagName(name) 
- getElementsByClassName(names)



- **querySelector(), querySelectorAll()을 사용하는 이유**



## DOM 선택 - 선택 메서드별 반환 타입

1. 단일 element
   - getElementById() 
   - **querySelector()**
2.  HTMLCollection
   - getElementsByTagName() 
   - getElementsByClassName()
3. NodeList
   - **querySelectorAll()**



## DOM 선택 - HTMLCollection & NodeList

- 둘 다 배열과 같이 각 항목에 접근하기 위한 index를 제공 (유사 배열) 

- **HTMLCollection**

  - name, id, index 속성으로 각 항목에 접근 가능

- **NodeList**

  - index로만 각 항목에 접근 가능 
  - 단, HTMLCollection과 달리 배열에서 사용하는 forEach 메서드 및 다양한 메서드 사용 가능

- 둘 다 Live Collection으로 DOM의 변경사항을 실시간으로 반영하지만,  

  **querySelectorAll()에 의해 반환되는 NodeList는 Static Collection으로 실시간으로 반영되지 않음**



## DOM 선택 - Collection

- Live Collection
  - 문서가 바뀔 때 실시간으로 업데이트 됨 
  - DOM의 변경사항을 실시간으로 collection에 반영 
  - ex) HTMLCollection, NodeList
- Static Collection (non-live)
  - DOM이 변경되어도 collection 내용에는 영향을 주지 않음 
  - querySelectorAll()의 반환 NodeList만 static collection



## DOM 변경 - 변경 관련 메서드 (Creation)

- **document.<span style="color:red;">createElement()</span>**
  - 작성한 태그 명의 HTML 요소를 생성하여 반환



## DOM 변경 - 변경 관련 메서드 (append DOM)

- Element.<span style="color:red;">append()</span>
  - 특정 부모 Node의 자식 NodeList 중 마지막 자식 다음에 Node 객체나 DOMString을 삽입 
  - 여러 개의 Node 객체, DOMString을 추가 할 수 있음 
  - 반환 값이 없음

- Node.<span style="color:red;">appendChild()</span>
  - 한 Node를 특정 부모 Node의 자식 NodeList 중 마지막 자식으로 삽입 (Node만 추가 가능) 
  - 한번에 오직 하나의 Node만 추가할 수 있음 
  - 만약 주어진 Node가 이미 문서에 존재하는 다른 Node를 참조한다면 새로운 위치로 이동



## ParentNode.append() vs Node.appendChild()

- append()를 사용하면 DOMString 객체를 추가할 수도 있지만, 

  .appendChild()는 Node 객체만 허용 

- append()는 반환 값이 없지만, appendChild()는 추가된 Node 객체를 반환 

- append()는 여러 Node 객체와 문자열을 추가할 수 있지만, 

  .appendChild()는 하나의 Node 객체만 추가할 수 있음



## DOM 변경 – 변경 관련 속성 (property)

- Node.<span style="color:red;">innerText</span>
  - Node 객체와 그 자손의 텍스트 컨텐츠(DOMString)를 표현 (해당 요소 내부의 raw text) (사람이 읽을 수 있는 요소만 남김) 
  - 즉, 줄 바꿈을 인식하고 숨겨진 내용을 무시하는 등 최종적으로 스타일링이 적용된 모습으로 표현
- Element.<span style="color:red;">innerHTML</span>
  - 요소(element) 내에 포함된 HTML 마크업을 반환
  - [참고]([HTMLElement.innerText - Web APIs | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTMLElement/innerText)) XSS 공격에 취약하므로 사용시 주의



## XSS (Cross-site Scripting)

- 공격자가 입력요소를 사용하여 웹 사이트 클라이언트 측 코드에 악성 스크립트를 삽입 해 공격하는 방법 
- 피해자(사용자)의 브라우저가 악성 스크립트를 실행하며 공격자가 엑세스 제어를 우회하고 사용자를 가장 할 수 있도록 함



## DOM 삭제 - 삭제 관련 메서드

- ChildNode.<span style="color:red;">remove()</span>
  - Node가 속한 트리에서 해당 Node를 제거
- Node.<span style="color:red;">removeChild()</span>
  - DOM에서 자식 Node를 제거하고 제거된 Node를 반환 
  - Node는 인자로 들어가는 자식 Node의 부모 Node



## DOM 속성 – 속성 관련 메서드

- Element.<span style="color:red;">setAttribute(name, value)</span>
  - 지정된 요소의 값을 설정 
  - 속성이 이미 존재하면 값을 갱신, 존재하지 않으면 지정된 이름과 값으로 새 속성을 추가
- Element.<span style="color:red;">getAttribute(attributeName)</span>
  - 해당 요소의 지정된 값(문자열)을 반환 
  - 인자(attributeName)는 값을 얻고자 하는 속성의 이름



## DOM 조작 - 정리

1. <span style="color:red; font-weight:bold;">선택한다.</span>
   1. querySelector()
   2. querySelectorAll() ...
2.  <span style="color:red; font-weight:bold;">변경(조작)한다.</span>
   1. innerText
   2. innerHTML
   3. element.style.color
   4. setAttribute()
   5. getAttribute()
   6. createElement()
   7. appendChile() ...

























