# 1. IP와 도메인이란?

컴퓨터에 메시지를 보내려면 메시지를 받을 특정 컴퓨터를 지정 해야 한다. 따라서 네트워크에 연결된 모든 컴퓨터에는 IP주소라는 고유한 주소가 있다. 주소는 점으로 구분 된 네 개의 숫자로 구성된 주소이다.

IP주소를 기억하기 어려워 '도메인 이름'이라고 하는 사람이 읽을 수 있는 IP주소의 이름을 지정. 예를 들어 `'google.com'`은 IP주소로 `'173.194.121.32'`이다. 따라서 '도메인 이름'은 'IP주소'보다 인터넷을 사용하기에 쉽습니다.



# 2. 클라이언트와 서버란?

- 클라이언트는 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들과 이런 장치들에서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어 입니다.

- 서버는 웹페이지, 사이트, 또는 앱을 저장하는 컴퓨터입니다. 클라이언트의 장비가 웹페이지에 접근하길 원할 때, 서버로부터 클라이언트의 장치로 사용자의 웹 브라우저에서 보여지기 위한 웹페이지의 사본이 다운로드 됩니다.



# 3. 정적 웹 사이트 vs 동적 웹사이트

- 정적은 있는 그대로 제공되는 것을 의미한다. 정적 웹 페이지는 모든 상황에서 모든 사용자에게 동일한 정보를 표시. 정적 웹 페이지는 HTML 파일 시스템의 파일들로 저장되며 HTTP를 통해 웹 서버에 의해 이용할 수 있게 된다. 그러나 이 용어를 느슨하게 해석하면 데이터베이스에 저장된 웹 페이지를 포함할 수도 있으며 서비스되는 페이지에 변화가 없고 저장된 그대로 표출되는 데 한정하여, 템플릿을 사용하여 서식화되고 애플리케이션 서버를 통해 서비스되는 페이지를 포함할 수도 있다.

- 동적은 서버가 컨텐츠를 처리하는 것. 컨텐츠를 데이터베이스로부터 생성하는 것을 의미 동적 웹 사이트는 필요할 때에 동적으로 응답 콘텐츠가 생성 됩니다. 동적 웹사이트의 웹 페이지는 보통 HTML 템플릿에 있는 자리 표시자에 데이터베이스에서 가져온 데이터를 넣어 생성 됩니다. 동적 웹사이트는 사용자또는 저장된 환경을 기반으로 URL에 대해 다른 데이터를 반환 할 수 있으며, 응답을 반환하는 과정에서 다른 작업을 수행 할 수 있습니다.



# 4. Django는 무엇을 위한 도구?

Djano란 보안이 우수하고 유지보수가 편리한 웹사이트를 신속하게 개발하는 하도록 도움을 주는 파이썬 웹 프레임워크.

Complete(완결성 있는), Versatile(다용도의), Secure(안전한), Scalable(확장성 있는), Maintainable(유지보수가 쉬운), Portable(포터블한) 이와 같은 소프트웨어를 개발하는데 도음을 준다.



# 5. HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?

**HTTP는 HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜이다.**HTTP는 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이며, 클라이언트-서버 프로토콜이기도 합니다. 클라이언트-서버 프로토콜이란 수신자 측에 의해 요청이 초기화되는 프로토콜을 의미.

HTTP 메시지의 두 가지 타입인 요청(requests)과 응답(responses)은 각자의 특성있는 형식을 가지고 있습니다.

- 요청은 HTTP 메소드. 보통 클라이언트가 수행하고자 하는 동작을 정의한 GET, POST 같은 동사나 OPTIONS나 HEAD와 같은 명사이다. 일반적으로, 클라이언트는 리소스를 가져오거나 HTML  폼의 데이터를 전송하려 하지만, 다른 경우에는 다른 동작이 요구될 수도 있다.
- 응답은 요청의 성공 여부와, 그 이유를 나타내는 상태 코드. 아무런 영향력이 없는, 상태 코드의 짧은 설명을 나타내는 상태 메시지
  - **1xx(정보) :** 요청을 받았으며 프로세스를 계속 진행합니다.
  - **2xx(성공) :** 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용하였습니다.
  - **3xx(리다이렉션) :** 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요합니다.
  - **4xx(클라이언트 오류) :** 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없습니다.
  - **5xx(서버 오류) :** 서버가 명백히 유효한 요청에 대한 충족을 실패했습니다.



# 6. 프레임워크란?

'**FRAME** 프레임(틀, 규칙or법칙)'+'**WORK** 워크(일, 소프트웨어의 목적)' 어떤 개발이나 소프트웨어든 일종의 규칙이 있고, 그 규칙을 정하는 일.

어떠한 목적에 맞게끔 틀이나 규칙을 만들어 둔 것. 개발 목적에 맞는 라이브러리들을 모아둔 것.

프레임워크에는 라이브러리가 함께 움직이는 것 같다.

라이브러리는 특정 기능을 재사용하기 편하게 모아놓은 코드 집합.







