# Event

## Event (이벤트) 개념

- 네트워크 활동이나 사용자와의 상호작용 같은 사건의 발생을 알리기 위한 객체 
- 이벤트 발생 
  - 마우스를 클릭하거나 키보드를 누르는 등 사용자 행동으로 발생할 수도 있음 
  -  특정 메서드를 호출(Element.click())하여 프로그래밍적으로도 만들어 낼 수 있음



## Event의 역할 1

> ## **"~하면 ~한다."**


## Event의 역할 2

> ## **"클릭하면, 경고창을 띄운다."**

## Event의 역할 3

> ## **"특정 이벤트가 발생하면,할 일(함수)을 등록한다."**



## Event handler - addEventListener() 1

- EventTarget.addEventListener() 
  - 지정한 이벤트가 대상에 전달될 때마다 호출할 함수를 설정 
  - 이벤트를 지원하는 모든 객체(Element, Document, Window 등)를 대상으로 지정 가능



## Event handler - addEventListener() 2

- target.addEventListener(type, listener[, options]) 
  - type
    -  반응 할 이벤트 유형 (대소문자 구분 문자열) 
  - listener
    - 지정된 타입의 이벤트가 발생했을 때 알림을 받는 객체 EventListener 인터페이스 혹은 JS function 객체(콜백 함수)여야 함



## Event handler - addEventListener() 3

> ## **"대상에 특정 이벤트가 발생하면, 할 일을 등록하자"**




## Event handler - addEventListener() 4

> ## **"대상에 특정 이벤트가 발생하면, 할 일을 등록하자"**
> ## **"EventTarget.addEventListener(type, listener)"**
> 대상 = EventTarget
> 특정 이벤트 = type
> 할 일 = listener



## Event 취소

- event.preventDefault() 

- 현재 이벤트의 기본 동작을 중단 

- HTML 요소의 기본 동작을 작동하지 않게 막음 

  - ex) a 태그의 기본 동작은 클릭 시 링크로 이동 / form 태그의 기본 동작은 form 데이터 전송

- 이벤트를 취소할 수 있는 경우, 이벤트의 전파를 막지 않고 그 이벤트를 취소




## 구문

```javascript
addEventListener(type, listener);
addEventListener(type, listener, options);
addEventListener(type, listener, useCapture);
```

### 매개변수

- `type`

수신할 이벤트 유형을 나타내는 대소문자 구분 문자열입니다.

- `listener`

지정한 이벤트`Event`인터페이스를 구현한 객체)를 수신할 객체입니다. `handleEvent()` 메서드를 포함하는 객체 또는 JavaScript 함수여야 합니다

- `options`

  이벤트 수신기의 특징을 지정할 수 있는 객체.

  - `capture`

    이벤트 대상의 DOM 트리 하위에 위치한 자손 `EventTarget`으로 이벤트가 전달되기 전에, 이 수신기가 먼저 발동돼야 함을 나타내는 불리언 값입니다. 명시하지 않을 경우 기본 값은 `false`입니다.

  - `once`

    수신기가 최대 한 번만 동작해야 함을 나타내는 불리언 값입니다. `true`를 지정할 경우, 수신기가 발동한 후에 스스로를 대상에서 제거합니다. 명시하지 않을 경우 기본 값은 `false`입니다.

  - `passive`

    `true`일 경우, 이 수신기 내에서 `preventDefault()`를 절대 호출하지 않을 것임을 나타내는 불리언 값입니다. 이 값이 `true`인데 수신기가 `preventDefault()`를 호출하는 경우, 사용자 에이전트는 콘솔에 경고를 출력하는 것 외에 아무런 동작도 하지 않습니다. 

    명시하지 않을 경우의 기본 값은 `false`지만, Safari와 Internet Explorer를 제외한 브라우저에서 `wheel` (en-US), `mousewheel` (en-US), `touchstart`, `touchmove` (en-US)이벤트에서의 기본 값은 `true`입니다.
  
  - `signal`
  
    `AbortSignal`입니다. 지정한 `AbortSignal` 객체의`abort()` 메서드를 호출하면 이 수신기가 제거됩니다. 명시하지 않을 경우 이벤트 수신기가 아무 `AbortSignal`에도 연결되지 않습니다.

- `useCapture`

  이벤트 대상의 DOM 트리 하위에 위치한 자손 `EventTarget`으로 이벤트가 전달되기 전에, 이 수신기가 먼저 발동돼야 함을 나타내는 불리언 값입니다. 캡처 모드인 수신기는 DOM 트리의 위쪽으로 버블링 중인 이벤트에 의해선 발동하지 않습니다. 이벤트 버블링과 캡처링은 조상-자손 관계를 가진 두 개의 요소가 동일한 이벤트 유형에 대한 수신기를 가지고 있을 때, 두 요소에 이벤트가 전파되는 방법을 말합니다. 이벤트 전파 모드에 따라 두 요소 중 이벤트를 먼저 수신하는 쪽이 달라집니다.





